1 - edite o arquivo "resources.rc" e mude "python.ico" para o nome do icone que deseja

2 - execute o recompile.bat (sem modo administrador) e insira o nome do arquivo 
(não é necessario usar aspas em caso do nome do arquivo tiver espaço)

3 - depois que o executavel foi gerado, clique com o botão direito sobre algum arquivo .py

4 - escolha a opção "abrir como..." > "Escolha outro aplicativo"

5 - ative a opção "sempre usar este aplicativo para abrir .py"

6 - vá em "escolha outro aplicativo neste PC"

7 - navegue até o executavel e clique em "Abrir..."

8 - pronto, ao clicar duas vezes em um arquivo .py, sera executado normalmente.
e ao dar erro irá pausar para poder visualizar.